Subject: 开篇的话
Author: 晓航
Time: Wed Jul  7 23:36:37 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
    夜色宁静，晚风轻轻。这里有你的心情，我的心情，和一个个诉说不完的故事。
    欢迎来到无63心情广场！
    时间带走了快乐，带走了痛苦，带走了青春，带走了梦想，带不走的唯有这片片的回忆，片片的心情。我们在这里写下这些青涩的文字，这些破碎的心绪，因为我们曾经用心去感受生活，这些感受是值得我们珍藏的。不管我们将走向何方，这些生命旅途中清脆悦耳的足音，将永远回荡在我们心中。
    不仅如此，我们还渴望交流，渴望与朋友一同分享我们的思想，我们的情感。坦诚的交谈是思想的源泉，真心的倾诉是心灵的雨露。
    以上两点是我们开辟“无63心情广场”的原动力和寄予的希望。建立这个站点的最初目的是为无63的班刊《新雨》征集稿件。但这是一个开放的站点，欢迎每一个熟悉的和不熟悉的朋友来做客，发表您的大作，或点评已有的文章。而我们――《新雨》工作组的成员也渴望着从这里吸取养料，捕捉激情。
    最后，再次欢迎你来到“心情广场”，成为我们中的一员。希望你有空常来逛逛，并留下你的感受和想法。

我们的几点希望：
1，希望大家不要把这里当作BBS的又一“水缸”，点评文章可以短小精悍，发表作品则希望有一定的内容；
2，无63和非无63的同学都可以在此畅所欲言，尤其欢迎非无63的同学来投稿，你们的稿件我们也将选择收入班刊。无63的同学请尽量用真名，或注明是无63的一员，这样便于我们处理稿件。

	
