Subject: 永恒的供品(1)
Author: 赵天立/无63
Time: Thu Jul  8 01:14:16 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
    五百年了，我从梦中醒来。我感到光，从石棺细细的缝里；我听到风，它就在洞的外边。我的心脏又跳了起来，心腔中的血液开始洄游在身体的各外。“我醒了。”我对自己低低地说着“该出去看看了。”于是，握了握双手，用力，我掀开棺盖。坐了起来。洞里的布局还是以前一样，烛光仍就燃着，蜡烛不曾长也不曾短。只在昏暗的烛光下，我看到台阶前又多了一些供品，7件供品。五百年，7个人。比上次多了1个，我笑了笑，慢慢地沿台阶而下，一件件地拾起，一件件地看。
    第一个人献上他女儿的颅，乞求使他的仇人灭门，颅骨上的面容早已不在，头发也已腐烂，但我仿佛仍可以看到她的笑，这颅骨那么的小，被割下时，她怕还只有十四岁吧。我收起颅骨，向旁边走了一步，第二个人献上了一头黄金的虎，乞求让他的商号在中原占据霸主的地位。我走了过去。第三件供品是一只玉制的鹰，它的进献者希望家族在官场上的势力可以延续。金虎？玉鹰？看着它们我忽然起了一个孩子气的念头。我抓起它俩，一手一个，然后猛地扔向了洞口，在落地之前，它们都获得了生命，接着就厮打了起来。第四件也是塑像，一只木质的小猫，看来塑雕刻者是希望他的作品可以得到永恒。我摸着这只猫背上的细细的毛，决定立刻满足他。于是下一秒，这只猫就懒懒地打了个转儿，在我的怀里蜷了起来。第五件供品是一把匕首，第六件是一根玉竹簪。献上它们的是一对希望可以“携手终老”的情侣，也许他们已经在这世界上的某处永远相伴了。随手抹去这两件东西，我走向最后一件供品。那原应是一段树皮，现在则只有一点渣土余存。但树皮上曾写过的话却还在洞中不断地飘荡。“告诉我宇宙中最永恒的是什么?”那是一个中年男子的声音，凄厉而近于绝望。我不禁皱了皱眉。转身走开去。我拔弄着小猫的下巴，(看到它慵懒适意的样子，我已决定叫它“懒懒”)一步步向洞口走去。踢开已经同归于尽的鹰与虎，我站到山崖边。眼前是永远睛朗的天，脚下则是不停滚动的云。风的尖啸是如此可怖，以至懒懒被忽然惊醒，也尖叫起来。“好了，好了，不要怕，我带你去看看人世间什么是永恒吧。”我喃喃地冲它说着，又向前走了一步，直直地跌落下去。
