Subject: 看希腊神话故事
Author: 吴征
Time: Thu Jul  8 01:36:20 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
    一直对希腊神话有一种好奇。小时候，看过珀耳修斯和帕的墨杜萨的故事，成修斯和神秘的米诺斯迷宫的故事，王子与公主相遇，英雄对美女，“从此过上了幸福的生活”。
    初二时看《圣斗士》，如痴如醉，不仅为其精美的图画所吸引，更被那些古老的神话所吸引，海王波塞冬和他的三叉戟，冥王与潘朵拉(当然是新编的，与真的潘朵拉盒子不符)，想象着神与神的战斗，正义与邪恶的交锋。
    于是，怀着对古希腊神话和社会的好奇，我又看了《奥德赛》，这一回是一个充满艰辛，诡异的还乡之路，又匆匆翻了一遍《伊里亚特》(里面的人名让我头疼)，看到的是血肉相搏的残酷斗争，古希腊渐渐露出了她的真实面容。
    直到最近，在同学的建议下，去借了两本《古代希腊神话故事》，把前因后果都搞清楚，希腊神话原本在我脑海中的优美，富有传奇色彩的印象被打碎了，展现在我眼前的一个充满暴力和欲望的原始社会。强者就是英雄，他们有各自的冒险，有斩妖除怪，也有烧杀抢掠，这和原来想象中的英雄全然不同。这里的爱情也并非是童话中的王子与公主的故事，有的破碎，甚至充满了血腥：阿伽门农胜利归来却死于妻子的刀下；伊阿宋对美狄亚由开始的热恋又转而聚新妻，导致悲惨的结局；还有可怜的俄狄浦斯王摆脱不了命运，亳不知情的娶了自己的母亲。这些都是痛苦的结局。更还有手足相残，亲人相杀的各种悲剧，让人目不忍睹。
这是怎样一个社会！这不是想家中的童话理想之国，里面的神也走入了常人，没有正义与邪恶之分(便如有特洛伊战争中)，只有力量的较量，智慧也常常联系着狡诈(就像俄底修斯)。这样一个社会，透着野性，爱得热烈，恨得透骨，战斗得壮烈，美与丑，似乎也都交织在一起。
真正的社会当然还有人民生活，并非充满了这些。但从此，希腊神话故事对我已失去了优美的神秘，而是一个个残酷的生存故事。似乎失落了些什么，又得到了些什么。

原稿：吴征 98.10.24
转贴：晓航

