Subject: 无言的选择
Author: 张维良
Time: Thu Jul  8 01:42:58 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
    世间的事真是奇怪的很，明明是一直向前去，走了一圈，却发现自己还有原地，有的事情，你本来是预料得好好的，却会因为一件小小的事而不由自主地改变原来的想法，最不可能发生的事情却在一瞬间突然发生了，也许这只是人性的弱点，是人们面对自然的无耐。自然留给他们的也只有接受这一别无选择的选择。我已没有权利去评论孰优孰劣，孰是孰是非，因为我本身也在其中。
以前我总是喜欢用对错，好与坏来区分一件事情，一个人。现在看来，那简直是太幼稚了。有些事情本来就没有对错，好坏，无论哪种结果，都只是结果，却已没必要区分对错。在三教看到一篇杨小姐写的文章，特别让我感动，还依稀记得其中的一句：“既然船不是目的，河不是目的，渡口也不是目的，那么重要的只是诚心诚意的漂泊。”也许是伤感，但它确实让我感动了很长时间。
    世界上本不存在的永恒，可是死心的我却依然相信有99%的永恒，哪怕是95%的永恒的存在，以前的我相信，现在的我仍然相信。正是因为没有完美，才有追求完美的必要，如果万事万物都已全美无缺地摆在你的面前你还能要求什么呢？还能追求什么？一直很欣赏那句话：“正因为我有缺点，所以我才奋斗。”然而现在我已失去讨论这些问题的权利，世间的事往往是这样，存在的时候你不去珍惜，失去了才知道它的珍贵所在。是的，我没有权利去评论这些，哪怕是追求都谈不上，我就已经放弃，就像一个婴儿还没降世就已经坏死在母腹中，还如何谈得上将来将其哺育成人？
    但是现在也只能如此而已了，现在已经不是谈论对错的时候，要说错，那也是我一个人的错。不管将来面对什么，众人们的不屑鄙夷，还是前途的坎坷，我都不在乎，因为时间也不会再给我一个机会，而我也不再是原来的我了。人生就像航海，既然你已经踏上一条船，那么，也只有你就应该把船视作你的生命，好好地去珍惜，好好地去保护，不管前头风浪多大，也不管旁边的船多漂亮多华丽，你都不必去羡慕，因为与你同甘共苦的仍然只是属于你自己的船。
    有时候理想离我们太过遥远，不过，你不必为遥远而放弃，也不必成天思考着那个可怕的理想，只要你诚心诚意地去漂泊，哪怕是前进一小步也好，即使退后也不为之过，只要你诚心地去漂泊。
    一直觉得自己很顽强，却想不到自己却那么脆弱，有些时候甚至会被一些小小的感情轻易转变舵的方向，也许是受的挫折太多，已经无力承受，也许是对挫折已经厌腻和反感了，也许有不被知道的原因，我居然那么脆弱。总是很讨厌去逃避，然而脆弱的感情却一再使我去逃避，虽然理智告诉我，你需要勇敢地去面对，然而我的理智总是战胜不了感情。脆弱的时候总会被一些毫无理由的，偶然的小事所改变的，你要想坚持你的方向，坚持你走的路，那只有使你自己坚强起来。然而，无论你多么地坚强，一旦你付出太多，而得到太多的拒绝时，你也会一样变得脆弱不勘一击。人生有时候是那么的无奈，也许留给你的只有接受。
有一句老话说“既来之，则安之”。既然生活让你走到这一步，那么你就应该接受它，然后去积极地面对。既然笼中的鸽子已经放飞，那么就应该让她自由自在地飞翔，既然你已经向前走了，那就应该继续往前走，直到碰壁才回头，人生没有卖后悔药，全心全意地生活本身也是一种快乐!

原稿：张维良 99.614于宿舍
转贴：晓航

