Subject: 一个男孩的梦呓
Author: vanmark/无63
Time: Thu Jul  8 01:57:30 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
深夜的痴人说梦,也许是一种心灵的超脱.
愿天下有情人终成眷属......

   你又开始痛苦了。
   身边的音箱仍然近乎疯狂的响着，高频电脉冲仿佛要打穿人的耳鼓，压得人喘不过气来。你把手搭到额头上，似乎这样能缓解一下大脑中的浑沌状态。桌上的信已经被翻了不知多少遍，你的心情也像那个皱巴巴的信封，时时刻刻都有可能被揉搓成一团废纸而彻底坠入垃圾箱的怀抱。
   其实你早应该料到的。这几年来你虽然始终对她一往情深，她却总是那个令你又敬又爱的矜持的女神，令你仰望而不敢靠得过近。你曾痛恨过自己的懦弱，可话到嘴边，过分的尊重又向丘比特冷冷一笑：爱的金箭？那只不过是你梦中的乞求罢了。现在再想想她的开朗，她的活泼，她的笑容，她的娇嗔------真是应了那句歌词：“一路上有你，苦一点也愿意。”不过如今能做的只有祝福她了。
    路边的杨树冒出了毛茸茸的小叶子，你的心又飞回了三年前。初次见到她的感觉很一般，出乎意料的是几个月之后再见，心中头一次产生了异样的感觉。好像那首民歌：“蓝花花的褂褂花花的蓝，我的那个妹妹她真好看。”也许是生平头一次陷入情网的原因，你有些不知所措，她的一颦一笑恰似一个温柔的陷阱，牢牢地网住了你这颗慌乱的心。接踵而来的就是一个堂吉X德与爱情风车的搏斗。在一场被注定的悲剧中，那个不太称职的骑士总是不得攻击的要领，拙劣的表演使得城堡里的公主大失所望。整整三年的苦恋最后终于有了结果，那是一个空空如也的气泡------甚至，甚至连一个五彩缤纷的肥皂泡都不是，因为那样的话至少还能给人留下一份对美丽幻梦的期冀。
    你曾经很天真的找人算过命，收获的只是一份渺茫的希望；你也曾经很小心的问过她（也许那只能算暗示），得到的只是愈发的客气与礼貌。有一天你突然发现，她居然是全班里你最难以看透的人。对于你来说，这个苦涩的发现恰如一个饿汉囫囵吞下了一碗没做熟的羊杂汤反而直接导致了腹泻，于是你的嘴角那几天只剩下了苦笑和无奈。
    从小你就有一种对未来的莫名恐惧，这倒不是说你是个与生俱来的悲观主义者;但这层心灵上的阴影不时闪现，还是或多或少地影响了你的处世哲学。你自小是个好强的孩子，可现如今连你自己有时也不敢相信,争强好胜和恬淡冲和在你身上居然能够和平共处。面对这份感情，你的思维仿佛被劈成了两半，继续和放弃的争吵让你彻夜难眠。轻轻地走，固然不带走一丝云彩，可是拴着线的风筝又能飞多远呢？
    最后你决定放弃。为了她的幸福，也为了自己的解脱。涅磐是痛苦的，而希望是美丽的。你会告诉她：“我决定不躲了，你决定要走了，只能在今生无缘中回忆你的笑；愿天空洒下花瓣雨，把我的祝福放进你心里。”你的心仍然会痛，不过，那是一种让人沉醉其中的痛苦，思想和灵魂在沐浴了它之后才能拥抱其中的欢乐。
    愿她一路珍重。

原稿：vanmark 于b26net/literature
转贴：晓航

