Subject: 梦里总有人来
Author: ghost
Time: Thu Jul  8 11:29:38 1999
Address: 10.26.12.14
Comments:
        梦里每天都有人来.他们或怀有好奇,或抱着激情,和你热切地交谈.
在交谈中你们互相了解,彼此的感情不断的加深.但一旦你从梦中醒来,发现
他们却已离开,不曾留下姓名,你也无法回忆起他们各自的容颜.
        梦中照例会有人来.有的人好像以前来过,有的人似乎是第一次来.
依旧是不倦的交谈,你总是以微笑相待.直到有一天,一切变得如此的不同.
        早晨醒来,你不再能安心工作.你开始不知所措,你有所期待.
        梦中还是有人来.你开始留心分辨.你从谈话中分辨出一个人来,但
你不敢肯定,因为除了活生生的交谈,再没有别的依据来供你判断.他没有姓
名,虽有容颜,但却如此模糊,你除了感到自然的和美,什么也记不起来.
        有一天你终于可以肯定了.因为他的话,和所有的人都不同,他是一
个特别.于是你拉着他的手,对他说:"请你留下吧,请不要再离开."
