Subject: 夜返京城
Author: 周鹏
Time: Thu Jul  8 13:15:26 1999
Address: 10.26.11.13
Comments:
    火车到的是永定门站。晚上9：30。
    天已是黑的了，但车站就是一只不必休息的怪物。永定门站外的“文明卫生地区”的牌子下面是成堆的垃圾和成堆的会问每一个从身边5米内路过的背包的人是否住店的女人--“保留这个车站，仅仅是为了能留一块地方方便拍一些五六十年代的电影”--我的一位朋友曾这样对我说起永定门站。
    艰难的从拉人住店的女人们和拉人上中巴的男人们中间挤过，坐上熟悉的104，车没走出两站，我突发奇想要去看升旗：于是下车。
    落脚处正是珠市口大街。时间尚早，背着不大的包的我时走时停：京城的夜远不象想象中嘈杂，寂静之中隐隐透着一种清凉的味道--象是海风。街边零星的麻辣烫摊边时而传来几句京味十足的笑骂，引起遛晚的大爷仿佛愤怒的回头。
    在一家便利店买了一大包吃的之后，我很随意绕进了一条叫陕西巷的小街。街边号称正宗的小摊早闭了户，只有一家常见的通宵饭店还坐着两位主顾--也许是店主？许是锇了吧，似能隐隐的闻到泡馍的香味。
    出了巷口，竟然到了大栅栏，这便也知道自己至少在方向上是没搞错的。大栅栏昔日的风光早已不再，在这并不很深的夜里陪伴独行的我的只有可数的灯箱（或许还不如以前的灯笼可爱）和久经风雨、字号响亮的门面楼。整整一个时代的见证如历史的墓碑一样不屈的树立，向逝去者诉说现在的孤独，向新生者诉说过去的辉煌。
    不经意一抬头看见被称为国药的同仁堂的招牌和夜间售药的小字，自然想起为自己上火多日的嗓子进一点心意。在“夜间售药®”的牌子的指引下转了几个弯，走进一条小巷，面对我的是一扇紧闭的大门；稍犹豫了一下后我敲了敲门，约过了15秒后大门上开了一个小窗口，里面一团漆黑，什么也看不见，就好象探视犯人用的探视窗一样。
    “干吗（mà）！”极冲的声调夹着极冲的酒气冲出那个小窗口，使一时习惯了寂静的我感到耳朵嗡嗡的。
    “我来买点药……”
    “么（mà）药！”
    我对他产生了有点象是我平时听到金属摩擦声时所感到的厌恶，但好的心情促使我继续和蔼的说道：
    “是桂林西瓜霜润喉片，你们这里有吗？”
    “四块！”
    我想他大概是对被半夜吵醒才这样的，但内心并不能原谅他的粗暴：但还是递上10元钱，说：
    “请给我拿两盒好吗？”
    “等着！”小铁门“砰”的合上了。
    终于有了片刻的寂静--我感到一种莫名与尴尬--四周很昏暗，身边走过了一个可能是附近常住的年轻人--我很难将这样的境遇与京城的同仁堂联系起来--抬头看看，不错，是同仁堂的牌子。一丝怅然。
    等待已经不是片刻了。当我甚至开始以为我是不是上当受骗时，小铁门才再次打开，两盒药、2元钱和发票一起被抛了出来；在我回过神来以前，小铁门已经又一次关上了。
    发票上的字很工整，甚至可以说是很漂亮。我笑笑，摇摇头，走出了小巷。
    前门大街还很热闹，与大栅栏的冷清形成一种非县剧团水平的对比（注）。在这里，百年老店交汇着领导潮流的Fashion专卖店，各有一番味道--最让人遗憾的是全聚德已经打烊了--该着咱没有口福呀！毕竟还是在夜里，行人们都已不再走地下通道，我典型的从马路的正中间走过了十字路口，进入了天安门广场。
    广场上隐约有一种雾气，叫你很难看清远处。已过了清场的时间，广场上能看到的只是在每一个入口处守着一个象是模子扣出来一样相似的战士，叫你不敢轻易接近。
    毛主席纪念堂、革命历史博物馆、人民英雄纪念碑、人民大会堂、天安门。毛主席正对着孙中山，中间立着高高的旗杆。革命历史博物馆的门口又竖起了一块红布蒙着的大牌子--那必是澳门回归的倒计时牌了。耳边仿佛回响起《命运》，在俱寂的万籁中震撼着灵魂。
（注：非县剧团水平的对比：军乐队的一位指挥在排练时经常强调对比，一旦乐队的对比不让他满意，他就会将乐队形容为县剧团的水平。）

