Subject: 植物人
Author: Wanderor
Time: Fri Jul  9 12:02:59 1999
Address: 10.26.12.10
Comments:
    我是popol，原理论版版主。有一天，我忘了密码，也就是说，我成了植物人。
    这一切发生在三个月前。事件发生时，我只有一个感觉：恐怖。我再不能漫无目的的四处溜哒，东张西望。我再不能与朋友们打情骂俏，嘻嘻哈哈。我只能躺在这黑暗的角落里，聆听过往行人的匆匆脚步。我只能睁大眼睛，静侯着大限之期的审判，从心底发出悠长的叹息。这就是过去三个月里我生活的全部，二十八天后我才能解脱。因为我的血液已经凝固，我的身躯已经僵硬，而这都发生在一瞬间。便如大地的颤动，事先既无征兆，事后亦持缄默，一切的一切，都终止于这恐怖的瞬间。
    三个月前，当我“丢失”时，我的朋友们也曾有小小的慌乱。聊天室里总有人问“popol怎么没来”，理论版上堆积的尘埃，使得每个过客都要问一句“板主哪儿去了”。可很快的，新的理论版主走马上任了（据说他/她是我的好朋友），聊天室里也不再有人提到我。我被遗忘了，彻底遗忘了。生活的洪流滚滚向前，甚至不曾为我的沉没激起小小浪花。
    是的，我被遗忘了，这是事实。我不曾关心过什么人，也就不会有什么人关心我。我不曾爱过什么人，也就不会有什么人爱我。我曾是“本站元老”，是“本站支柱”，我发表了3082篇文章，有3247点经验值和176点表现值。可现在，我的文章被认为是灌水文章，毫无价值，全部被删除了。它们在完成了“繁荣本站”的历史使命后，此刻都躺在了DELETE版，凄凉的侯着清空回收站的一刻；正如我躺在这里，等待，回忆。我悲哀的发现在拂去表面的那一层喧嚣之后，我的生活苍白，空虚。我曾是一个自由人，而今成了一个植物人；对我而言，这是我生命旅程上的重大转折，对他人而言，这什么也不是。我听说一个人死了，将在他人的记忆中永生；那么我的死将会是真正的死，我不会留下任何印记。
    三个月前，当我刚成为植物人时，我的心充满生之留恋。而现在，我只是不耐烦的等待注定了的一天快快到来。浑浑噩噩中，我拟定了自己的墓志铭：
        He is indifferent and dead.
       （他是一个庸人；他死了。）

