Subject: 我是一只小小鸟
Author: bright
Time: Fri Aug  6 11:15:21 1999
Address: 10.26.12.12
Comments:
金丝雀篇
    我是一只小金丝雀，一只美丽的小金丝雀。从我记事儿起，我就被小主人养在了一个精致的鸟笼子里面。小主人每天都会给我喂食送水，真可谓体贴周到。自我感觉良好时，我也会卡拉OK一把，看着小主人侧耳倾听的样子，我很满足。我是只鸟，但这并不妨碍我经常梳妆打扮；搔首弄姿时，看着小主人欣赏的样子，我很得意。

    日复一日，年复一年，我的生活就是这样单调，一个人呆在笼子里，唱歌自娱，没事儿打扮打扮，反正闲着也是闲着，我倒也悠然自得，不与什么命运抗争。我生来就是个鸟的命，不可能轰轰烈烈地度过所谓青春年华吧，能有个温暖舒适的笼子，有个关心体贴我的小主人，已经足够了；可别骂我小农意识，小富即安，我确实没有雄心壮志。如果我确实是块伟人的料子的话就总会成为伟人的，不管我的前半生怎样度过；现在前半生就这么过去了，反正也没什么成就，就这么过吧，反正我也只是一只小小鸟。


    整个事情的开始也许是这样的吧：
   
    那是一个春光明媚的早晨，我被小主人带着去参加一个小型的鸟类赛歌会。

    忘了说了，我是一个小女子。女孩子嘛，总有些腼腆的，第一次见到那么多人和鸟，我都不知道该怎么发音了。

    这时，我遇见了他，令我终身难忘的他。

    他是本次比赛鸟类的组织者之一，他长着一身红色的毛发，很引人注目。我见到他时，他正在匆忙地来往于参赛选手之间，看得出来，他是那种做事很认真负责的鸟。抬起翅膀擦汗时，他瞥见了我，我当时还在目不转睛地望着他。发现他注意到了自己，我很不好意思地低下了头。

    他很大方地向我挥了挥翅膀，鸣叫了几声。我也叫了一声权作回应了吧。他凑了过来，很礼貌地向我打招呼。

    我们就这样结识了，他叫阿龙。


    那次比赛我得了个很好的名次，很为小主人争光。

    自从那次之后，我总是很想参加一些鸟类的活动。

    是为了见他吗？我不知道，也许我恋爱了吧！真是难以置信，我认为这就是一见钟情，我相信一见钟情，甚至痴迷于这种想法，我不知道他是怎么想的，也许只是我单相思吧！

    小主人对我看管很严，不轻易带我去参加一些鸟类的活动的，但自从那次我给他长了面子之后，他似乎很热衷于带着我抛 头露面的。于是，我与阿龙一来一往就熟了起来，小主人似乎也看出了点端倪，总是把我们俩放在一起。


    有一次，我问他：“如果一个和你是好朋友的女孩爱上了你，你并不爱他，那你会后悔和她交了朋友吗？”

    阿龙是个聪明的鸟，他笑了笑，用嘴将羽毛上的微小的也许并不存在的尘埃除去：“会的！”

    我吃了一惊，用那种诧异的目光看着他。（后来他说，他最喜欢我的那种目光了。）

    他接着说：“我会后悔没有爱上她的！”

    我羞涩地笑了。他伸了翅膀过来伏在了我的身上，我像泡进了蜜罐里一样幸福惬意的享受着生活！

    我们的关系从此确定了！


    好景不长这话真是没说错。我们的好日子确实不长！虽然经常吵吵小架，但我们的关系始终如一，我们像所有恋人一样在爱海里扬帆，在爱海里经受风浪的考验，直到……

    小主人要搬家了！要从城东搬到城西，这几天成天都在收拾东西，我预感到了事情的严重性，我怕以后再也见不到阿龙了！

    事情正像我不想让它那样的方向发展着。看来我注定要与阿龙道别了！我充分的利用每次与阿龙见面的机会，毕竟机会越来越少了。阿龙从我眼中看出了点儿什么，我只得“招认”了。阿龙的脸色特别难看！

    从那以后，我感觉他在渐渐的疏远我，我知道他是怎么想的，大概是长痛不如短痛之类的吧！我很生气他这个样子，我告诉他，人没有权利分开我们，我们生死在一起。他摇了摇头，说了声保重！没想到这竟是他留给我的最后几句话！

    小主人搬家了。从城东搬到了城西。


    城西的鸟我都不认识，还有几个老欺负我，我郁闷极了！最痛苦的倒还是因为与阿龙的分离！人类老叫嚣着人权人权的，其实这很不对，完整的表述应该是生命权：我认为，这个世界上一切有生命的东西都应该有自己的权利。既然都是有生命，当然是生来平等的；既然都是有生命的，也就应该无贵贱之分；人和鸟应该互相尊重自己的权利的！小主人搬家为什么不征求我的同意呢？

    我的反叛情绪一天天的加深，小主人终于发现我不对劲的时候我已经开始绝食啦！可是，我终究只是只鸟，绝食的阴谋被小主人用一些新鲜的鸟食就给粉碎了。我对自己失望极了，我没想到自己这么没骨气，这也幸亏是在和平年代了，要是在抗日时期，我岂不成了汉奸鸟了！

    带着对自己的失望，我一天天地憔悴了。我无力地斜倚着鸟笼，嘴里叫着阿龙的名字，百无聊赖地生活着。小主人很不忍心看着我憔悴下去，但是人鸟之间实在是无法沟通，他不知道我的真正想法，他也只能从物质上给我以极大的满足，但对我看管得十分严，大概是怕我再交个男朋友吧。说来也怪，我在他的悉心照料之下，竟又渐渐的恢复了往日的几分风采，平时也不怎么叫阿龙的名字了。

    主人看着我一天天的恢复健康也很高兴。他决定请他的朋友一块儿来看看我。

    这天中午，小主人给我准备了一顿丰盛的午餐，下午他要宴请同学，全靠我长面子了！这当然是我这作宠物的鸟分内的事情了。我梳妆打扮了一下，直到很满意于自己的形象，我觉得今天是个好日子。

    小主人的同学们来了，他们果真惊诧于我的美丽了，我很自豪，“士为知己者死，女为悦己者容”嘛！他们趁小主人片刻不在之际忍不住开始对我动手动脚了。我向来逆来顺受，直到他们中的一个打开鸟笼来抓我时。我狠狠地啄了他一下，趁他手缩出鸟笼之际，我纵身飞出了鸟笼，飞出了我的家，飞出了我从小呆的地方。

    你们原来一定以为我真的忘了阿龙了，以为我真的随遇而安，真的打算在城西度过余生了吧！其实我是故意作乖状给主人看，以便让他放松警惕的。我终于等到了这一天，脱“狱”的这一天！


    我自由自在的飞出了小主人家，飞向城东，飞向阿龙。


让我悲也好，让我悔也好， 恨苍天你都不明了。 

让我苦也好，让我累也好， 随风飘飘天地任逍遥。 

英雄不怕出生太淡薄， 有志气高哪天也骄傲。 

就为一个缘字情难了， 一生一世想捕捕不牢。 

相爱深深天都看不到， 恩怨世世代代心头烧。 

有爱有心不能活到老， 叫我怎能忘记你的好。 

让我悲也好，让我悔也好， 恨苍天你都不明了。 

让我苦也好，让我累也好， 让我天天看到她的笑。 

让我醉也好，让我睡也好， 把愁情烦事都忘了。 

让我对也好，让我错也好， 随风飘飘天地任逍遥。 


    我飞了好远好远的一段距离，飞得我翅膀酸软，饿得我头晕眼花。但是我还在坚持，我的幸福现在就掌握在我自己的手中了，我自由了，我要去大胆的爱，大胆的追求自由，我要找到阿龙。


    夜色中，我仔细辨认着方向，我并不认识路，只是凭着感觉在飞，我不知道自己的路线是否是正确的；其实说白了，我根本不知道阿龙在那里住，我是在瞎转悠。我可能会在寻找他的过程中累死或饿死，但我绝不后悔。

    天亮了，休息了一夜的人们又开始了一天的忙碌；而我，飞了一通宵，而且是漫无目的的，但是还得不停地寻找，不停地飞。我相信自己一定能找到他，就像相信一见钟情一样坚信着这一点。我觉得，世界上存在着一种超自然的神奇的力量，它会让那些执著的人儿或鸟儿实现一些奇迹的；我相信它的存在，就像相信一见钟情一样坚信着这一点。


    前面是一幢漂亮的大楼，我打算在那里歇歇脚。

    飞上窗台，我不禁朝窗里看了一眼，一群学生在聚精会神地听课，老师眉飞色舞，粉笔在黑板上上下挥舞，样子很得意。原来是个学校呀！窗户开着，里面摆放的几盆花，由于才浇过水，花盆边有水渗出花盆。我渴极了，你猜对了，我要去喝那渗出花盆的水。不过，安全第一，好不容易才逃出来的，得小心点才好。我望了望四周：花盆边的那个学生正在睡觉，老师则在努力的讲课，应该没什么危险。

    我轻轻的向那滩水踱去，边走边察觉着四周的动静，随时准备撤退！

    走到了，似乎没人注意我，我放心的开始喝水了，真爽呀！正喝着，突然发觉四周突然安静了下来，我不禁抬头看了一眼。天哪，我暴露了，教室里所有的人都在看着我，包括老师和那个睡觉的学生。

    老师一声令下，他们开始捕鸟行动了。

    我首先想到的是从原路返回，但我的回路被刚才睡觉的那个学生给堵死了，那个人渣把窗户给关上了，真是脑袋里有包呀！这下得来高难度的了，我决定先从教室门飞出去再说。但是老师早就察觉到了我的意图，他健步奔向教室门，把门关上了。我现在成了没头的苍蝇了，只好负隅顽抗了。但我毕竟是又累又饿，又怎能是人的对手呢？我稀里糊涂地逃亡着，突然，一只大手挡住了去路，我被生擒了。


    老师把我揣进了他的口袋，口袋里浓烈的烟味儿令我几乎窒息，但我挺住了。我要活下去，为了……

    但我渐渐地不行了，我的呼吸急促起来，我闭上了眼睛……



拨开天空的乌云

像蓝丝绒一样美丽

我为你翻山越岭

却无心看风景

我想你 身不由己

每个念头有新的梦境

但愿你没忘记

我永远保护你

不管风雨的打全心全意

两个人相互辉映

光芒胜过夜晚繁星

我为你翻山越岭

却无心看风景

我想你鼓足勇气

凭爱的地图散播讯息

但愿你没忘记

我永远保护你

从此不必再流浪找寻

爱就一个字

我只说一次

你知道我哦 只会用行动表示

承诺一辈子

守住了坚持

付出永远不会太迟

爱就一个字

我只说一次

恐怕听见的人勾起了相思

任时光飞逝 搜索你的影子

让你幸福我愿意试

（让你幸福是我一生在乎的事）


    再次醒来时，课已经结束了，我随着老师到了他的家。老师很细心的把我从口袋中取出，倒不是怕我受伤，而是怕我逃走。我鄙夷地看了他一眼，顺便瞥了一下他家里的环境，还行吧，远处有个鸟笼，鸟笼里好像已经有一只鸟了。“不会把我和他放在一起吧！”我想着。

    但是我确实被带进了那个笼子，和那只鸟在一起。我不敢望鸟笼的原居住者，胆怯的我都不知道该怎么发音了！
“别害怕！You’re welcome!”多么熟悉的声音。

    我抬起头来，看见了红色的毛发。

    “阿龙！”我尖叫起来。

    阿龙惊讶的张大了嘴巴半天没合拢；我轻轻一跳，靠进了他的怀里，我幻想这一天不止一天两天了，没想到这一天终于来到了。

    又想起了我们确定关系的那一天我问的话。

    我再次问他：“如果一个和你是好朋友的女孩爱上了你，你并不爱他，那你会后悔和她交了朋友吗？”

    阿龙是个聪明的鸟，但是这次他没笑，用嘴将羽毛上的微小的也许并不存在的尘埃除去：“会的！”

    我假装吃了一惊，用那种诧异的目光看着他。（就是那种他最喜欢的目光了。）

    他接着说：“你迟早会被送走的，咱们俩是没法在一起的！”

    当时我正准备笑着迎接他的甜言蜜语的。他伸翅膀过来推开了我，我像掉进了冰窖里一样感受着他的冷漠无情！
“可是，你是爱着我的呀？不是吗？”

    “也许吧！”

    “相爱的人应该永远在一起，我要……”

    “你不用说了，没用的，你会被送回去的！”

    “我……”

    “你住嘴……”

    我第一次被他，这么，这么粗鲁的打断了。

    我泣不成声，哽咽的声音楚楚可怜，可是他竟然铁石心肠，不为所动。我万念俱焚……


    我睁开眼睛，原来是梦，我还在老师的口袋里，还没有下课，但是我确实不行了，我心里暗想，“那有像在梦中这么巧的事情？”在我一息尚存之际，我的耳边似乎响起了歌声：



有时候我觉得自己像一只小小鸟 

想要飞却怎麽样也飞不高 

也许有一天我栖上了枝头却成为猎人的目标 

我飞上了青天才发现自己从此无依无靠 

每次到了夜深人静的时候我总是睡不著 

我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好 

未来会怎样究竟有谁会知道 

幸福是否只是一种传说我永远都找不到 

我是一只小小小小鸟 想要飞呀飞却飞也飞不高 

我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱 

这样的要求算不算太高 

所有知道我的名字的人啊你们好不好 

世界是如此的子 我们注定无处可逃 

当我□尽人情冷暖 当你决定为了你的理想燃烧 

生活的压力与生命的尊严那一个重要 　



阿龙篇

    我是一只红色毛发的鸟，我今生只爱过一只鸟，她是一只唱歌很好听的小金丝雀。后来他的主人要搬家了，我们面临着分手。我想长痛不如短痛，于是渐渐开始疏远她，直到她真正的离开我，但是我一直爱着她！

    昨天我作了个梦，梦见她从主人那里逃了出来，又被我的主人给抓住了，我们被放养在同一个笼子里。但她终究要被送还她的主人的，于是我无情的拒绝了她要求我给与她的爱情的关怀，她哭了，哭的好伤心，哭的我也很难过，结果哭醒了。

    不知她现在它方还好吗？


小主人篇

    我家原来养着一只小金丝雀，我很喜欢她。我的零花钱几乎全部都是为她而花光的。她的嗓子很好，很给我长面子。后来，我们家搬家了，她渐渐的生病了，经过我细心调理总算有所好转。不料，在一次同学聚会中，一个同学不小心把她给放走了，从此我就失去了她，我以后再也没养过宠物，她是全世界最好的宠物，最好的金丝雀！


老师篇

    我们家养着一只红羽毛的鸟，我很喜欢他，但总觉得他没有个伴儿。今天在课堂上居然抓了一只金丝雀，本想带回家跟红羽毛作个伴个的，不料真不走运，这只鸟先在兜里折腾了一会就没动静了，等我下课拿到办公室时，她已经死了。只能作个标本了，谁会买呀？





 后记

    这篇文章的取材来源于一个真实的事件，就是我高中时候的一次课堂上的抓鸟事件。具体情况与文中描述基本一致。经过一些想象和加工，成了现在的这篇文章。

    文中所涉及的爱情是很肤浅的，也许只是在这种粗浅的文学作品中才会出现的。

    由于时间仓促，很多地方都值得精雕细琢，虽说文学作品本身就是一种遗憾的艺术，也许永远不会达到完美的地步，但我仍希望能不断的完善它。




bright
1999/8/6

