Subject: 爸爸妈妈的情人节
Author: bright
Time: Sun Aug  8 04:12:58 1999
Address: 10.26.12.12
Comments:
爸爸妈妈的情人节
（本文由bright原创1999.8.8）

    2月14日是情人节，这个节日大概是从西方传入的吧，小时候从来没有过。也
不知从什么时候开始，过情人节似乎成了一种时尚。每年的2月14日，即使你记不
起来，广播电视或是朋友也总会提醒你：“情人节到了，快给自己心爱的人买件
礼物吧！”于是，中国人也有了过情人节的习惯了！

    父母都是很老土的那种人，当然不会明白什么情人节，新事物的接受总需要
我这做儿女的时常提醒一下。但这种事情，实在很难让我说出口。都老夫老妻的
啦，总会觉得不好意思吧！
    跟父亲说似乎是很有难度的，于是我选择了先从母亲那里找突破口。

    “妈，你知道2月14日是什么日子吗？”
    当教师的妈妈把头从一大摞学生的卷子里拔出，眨了眨眼睛，冲着我傻笑。
    “到底知道不知道呀？”
    “问这个干吗？”妈妈很不屑但又很感兴趣的样子。
    “随便问问的，考考你们呀！”
    “嗯……”妈妈的眼珠转了转，“问你爸去。”
    “你知不知道吗？”
    “我当然知道，问你爸去。”
    在一旁看报纸的父亲早听到了，此时正笑眯眯的看着我呢。
    “爸，你知道吗？”
    “知道，2月14日呀，是咱们家的一个重要的日子。”
    “咱们家？什么呀？你们说什么呀？”
    “乖儿子，你在说什么呀？不是你问的吗？”
    “但2月14日怎么又成了咱们家的重要日子了？”我实在是受不了父母的老土
了！
    “2月14日确实是咱们家的重要日子，没有这个日子就没有你啦！”母亲也搭
腔了。
    我丈二和尚摸不着头脑，觉得自己好像来到了一个陌生的世界。“是我问他
们还是他们问我呀？”我暗自思忖。
    母亲看我一脸困惑的样子，开心的笑了起来。“傻孩子，我还当你知道了呢
，2月14日呀，是你爸和你妈的结婚纪念日！”
    “结……婚……？？？”我的嘴张大得跟个核桃似的。
    “是呀！19年前我和你妈在2月14日结的婚。”爸爸也插话了，“重要吧，没
这天就没你了！”
    原来是这样，父母的结婚纪念日竟恰好是情人节。“哼，你不要我妈，照样
有人要我妈！看你臭美的！”我不能让父亲太嚣张。
    父亲很宽容的没有搭理我，母亲笑得像一朵花。
    “告诉你们吧，2月14日呀，是情人节。”
    母亲笑了：“对，我的学生也经常这么说。”
    父亲也笑了：“你打算跟谁过呀？得跟父母打声招呼吧！”
    “什么呀！”我抗议道，心想，“是不是应该把自己的小女朋友向他们交待
一下呀。不行，时机还不成熟，别被敌人利用了。”
    “你们又想歪了！我现在的主要任务是学习，别逼我早恋呀！”
    “美的你，你敢！”母亲恐吓我。
    “这么有纪念意义的日子……你们过过情人节吧！”
    “等明年吧，明年就20年了！”父亲嫌麻烦。
    “19年怎么了，一样过呀，非要凑个20年吗？”我看了看母亲，不置可否的
样子。我明白了，母亲通常这个样子就是动心了。
    “妈，过一次吧，增进夫妻感情嘛！”
    “问你爸过不过啦？”
    妈妈这么说让我更有底气了。
    “听到了吗，爸？”
    不等他回答，我说道：“那就这么决定了，今天是13号，明天妈妈给爸买巧
克力，爸爸给妈买鲜花。”
    “这么形式主义，跟美帝学的吧？不学好！”爸爸不置可否，继续看报。

    2月14日，情人节。
    爸要上班，妈妈和我都放寒假在家。我督促妈妈买了巧克力，妈妈像个小孩
子似的一副极不情愿的样子：“你爸才不会记得给我买东西呢！”
    “一定会的，我跟你赌！”
    “赌什么？你的钱不都是我给你的！”
    “我要是输了就把家里的窗户都擦一遍！”
    “好，一言为定！”

    “叮咚……”
    “一定是爸爸回来了。”我心里真的忐忑不安，“爸爸不会真的没当回事吧
！”
    “来了，”我去开门，“今天回来这么早呀！没去逛街？”
    “哪儿敢呀，你妈跟母老虎似的。”
    “花店总该去了吧。”我得提示一下他。
    “花店？”爸爸惊讶的神情不像是装的。完了，他真没当回事。
    再看他双手，除了公文包，空空的，没有鲜花的一点儿影子。看着他一脸无
辜的样子，我真有一种怒其不争，哀其不幸的感觉。   
    妈妈眼神中流露出了一丝失望，但很快消失了，父母之间的感情是很深的，
鲜花又算得了什么。

    ……  
    爸爸工作很忙，平时很少顾得上家，我的学习生活都是母亲在操心。我很少
受到爸爸的关心，他对妈妈也是这样，我经常为妈妈报打不平：“你怎么爱上了
这样的男人！”
    妈妈总是一笑：“爸爸忙，顾不上咱们，顾的是党和国家的事业，咱可不能
拖他的后腿呀！”
    “就他那份儿没前途的工作，不干也罢。”
    “是呀，你爸是很屈才呀，但他喜欢，他喜欢就行了。”
    “你们这代人呀！太任性了！”
    “别没大没小的！”
    “哼，咱们家代沟太严重了！”
    ……

    爸爸换了拖鞋，放下公文包，步入客厅。我静静的跟在后面，不知该说什么
好。妈妈又去做饭了，没去拿她的巧克力。
    爸爸在沙发上伸了个懒腰，突然叫了起来：“老婆，快过来，有事儿跟你商
量。”接着转向我，“儿子，去把我的包拿来。”
    我和母亲都照作了。
    爸爸从我手中接过公文包，像变魔术一样从包里变出了一枝玫瑰：“老婆，
情人节快乐！儿子，我没忘！”
    母亲眼中顿时噙满了泪花。我也是。
    我突然想起了什么，赶紧跑到父母卧室，取来了巧克力。
    回来时，母亲已经哭成了泪人，父亲在给她擦眼泪。看来送巧克力的任务只
能由我来代替妈妈完成了。
    “爸，妈给你的。”说完后，我也哽咽了。
    “谢谢你们长期以来理解我、支持我。我……我欠你们的太多……我……我
永远爱你们！”父亲一手搂住我，一手搂住母亲，自己眼中也充满了泪滴。
    我的视线渐渐的被泪水遮住了……

    “你不用擦窗子了。”母亲擦了擦泪水，对我笑着说。
    爸爸又是一脸无辜的样子：“什么暗语？”
    “不告诉你，老土！”我带着泪笑着说。
    爸爸茫然地咬了一口妈妈送的巧克力，起身找今天的报纸去了……

