Subject: 女人是什么?----(1)
Author: citizen
Time: Mon Aug 30 21:57:31 1999
Address: 10.26.22.11
Comments:

           女人是什么?

             (1)

    女人不是天生的, 而是变成的.
    没有任何生理上和心理上的或经济上的本质, 能决定人类女性在社会中的地位; 而是作为整体的文明, 产生出这一种居于男性和无性之间的所谓女人. 女人的产生不是自发的, 而是由于外界的强迫力量导致的.
    从出生而言, 两种性别的孩童都具有相同的特性. 他们对弱软平滑富有弹性的女性肌肤具有强烈的兴趣和欲望; 而且表现出占有的强烈需求. 一直到青春期的到来, 女孩和男孩的性别特征已经逐渐形成; 这种形成, 本质上来自周围的一切女性观念的环境. 女人, 从出生开始就开始被训练成为一个女人, 成为一个既定的女人. 这种理论的实践来自对自然毛孩的研究, 而变性人的生理特征也说明了这一点. 解剖学的观点认为, 阴茎扮演了一个不光彩的角色. 它给男孩一种额外的优越感. 男人站着撒尿与女人蹲着撒尿也是促使女人形成的另一个重大因素. 

    待续......
